A Carruagem

Sucesso e determinação

Esta carta tende a anunciar vitórias e sucessos. Porém, diz que nada vem de bandeja. Mesmo com o sucesso batendo à porta, você deve batalhar por ele. Pode significar uma vitória, mas que deve ser merecida. Simboliza o trabalho duro e a dedicação a longo prazo, indicando que o sucesso não vem fácil, ele deve ser conquistado.

Quando esta carta aparece em uma consulta, significa que você deve tomar as rédeas do seu destino e estar preparado para aproveitar as oportunidades que aparecem. Oportunidades estas que estão ligadas à questão perguntada ou de uma forma mais abrangente: uma promoção, um cargo de liderança em um projeto, um novo curso, um novo amor ou um grande passo no relacionamento atual.

Porém, não tente dar um passo maior que a perna, você só deve assumir uma responsabilidade se souber que cumprirá. Por isso, não aceite cargos além de sua competência ou prazos que não conseguirá cumprir, caso contrário o sucesso poderá escapar. Câncer é o signo associado a esta carta, por isso ela também pode significar alguma pessoa do signo de Câncer em sua vida ou em torno da situação questionada. É um signo que trabalha duro e atinge o sucesso através de esforços longos e sustentados, e esta é a mensagem da carta: a vitória é quase certa, mas não virá de bandeja.

Na carta O Carruagem, vemos um homem em uma carruagem, envolvido por uma aura de vitória. O homem segura as rédeas, mostrando que tem controle sobre a situação. Esta carta também é conhecida como A Carruagem e está associada ao signo de Câncer. Seu simbolismo sugere que você deve ser o(a) dono(a) do seu destino e tomar as rédeas da situação rumo à vitória, que é bastante provável quando esta carta sai em uma consulta.

A cidade está atrás dele, indicando que ele virou as costas para a civilização e as coisas mundanas em busca de assuntos mais profundos. O Carruagem possui um toldo com estrelas de seis pontas e as luas crescentes nos ombros do homem simbolizam a sua percepção do mundo. Note que o condutor não possui rédeas, apenas a varinha, a mesma da carta O Mago e ele conduz a carruagem usando apenas sua força de vontade.