A Estrela
Esperança, proteção e inspiração

A Estrela tem um significado extremamente positivo em uma consulta. Quando aparece, indica um momento em que as coisas começam a dar certo. Sugere que conflitos podem ser apaziguados, problemas de saúde curados, dívidas quitadas, separações que viram reuniões, situações que se tornam positivas, enfim, indica paz, prosperidade e harmonia em sua resposta. Às vezes também aponta a ajuda de alguém que agirá como seu protetor.

Aquário é o signo associado a este Arcano Maior e empresta a ele seu espírito criativo e humanitário. A carta anuncia que bons tempos podem estar se aproximando ou envolvidos com a questão, onde você pode receber ajuda de outras pessoas e poderá ter uma maior noção de que algo superior está cuidando de você e da situação questionada. Sugere também que um(a) aquariano(a) poderá interagir com o momento ou questão, ou que você receberá influências de Aquário de alguma forma.

A Estrela é a carta de número 17 do Tarot. Nela, vemos uma mulher à beira de uma fonte segurando dois recipientes com água. Ela despeja o conteúdo na terra para nutri-la, continuando o ciclo de fertilidade, representando renovação. Os cinco feixes formados pela água derramada representam os cinco sentidos físicos.

As sete estrelas menores tem vários simbolismos devido a importância do número sete. Um deles são os 7 chakras principais do nosso corpo, que precisamos abrir para fazer a manutenção de nossas principais energias vitais. Um dos pés da mulher está na água, o que simboliza intuição, enquanto o outro está na terra, simbolizando estabilidade, bom senso e praticidade.

A carta A Estrela quando aparece em uma consulta é como um guia para que tudo dê certo, ou seja, é como a nossa estrela guia. Indica que depois do período de turbulência trazido pela carta anterior, A Torre, há alívio e calmaria depois da tempestade, como se a harmonia finalmente fosse restaurada.