A Força

Controle e coragem

A Força representa as melhores características do signo de Leão, como coragem, determinação, resiliência e força, boas chaves para o sucesso. Porém, indica que para realizar seus objetivos, você também precisará de autocontrole para domar seus próprios leões interiores, que podem representar tanto seus conflitos internos quanto os obstáculos que a vida nos impõe. Em uma consulta ao Tarot, quando aparece tende a representar que algo superior nos ajudará a sobrepujar qualquer dificuldade pela qual estejamos passando ou envolvida na situação. Sugere proteção dos nossos objetivos, indicando mais foco e autocontrole em torno da situação. Geralmente indica que há um tipo de proteção envolvida na questão, disposta a ajudar no seu caminho até a vitória ou a resolução bem-sucedida de alguma situação. Pode indicar também algo que resistiu ao teste do tempo por causa da lealdade e força de vontade.

A carta A Força tem um simbolismo positivo. O brilho do sol está envolvido e sob o céu, uma mulher acaricia um leão. Ela olha para ele com tranquilidade, parece ter sucesso ao domar a fera. Ela veste um manto branco e demonstra ser amável. A coroa de flores em sua cabeça e o cinto representam vitória. Há também o símbolo do infinito acima de sua cabeça, que é o mesmo símbolo visto na carta O Mago. A montanha azul ao fundo também é o mesmo visto na carta Os Enamorados.

A carta também diz que estamos no controle de nossas vidas ou da situação atual. O fato de A Força ser representada por uma mulher indica que há muito mais do que apenas força física envolvida. A mulher supera o leão com a força de vontade e autocontrole, que vem de seu interior. Há uma forte conexão com o signo de Leão, onde a energia da carta sugere que podemos domar nossos próprios leões (como dificuldades, conflitos internos, hábitos nocivos, situações difíceis ou outros percalços da vida) para alcançarmos nossas vitórias. O leão também simboliza nossas paixões, ímpeto criativo e desejos.

Esta é outra carta do Tarot que possui o símbolo do infinito, assim como O Mago, sugerindo que o tema "ação e reação" está diretamente ligado à vitória que buscamos.