A Imperatriz

Criatividade, abundância e fertilidade

Quando a Imperatriz aparece em uma consulta, geralmente indica que as coisas vão bem na situação questionada, como se cada coisa estivesse em seu devido lugar, exatamente como desejado. Também pode trazer informações sobre o tema Mãe, seja sobre você no papel de mãe, sobre uma figura materna em sua vida ou na situação em questão. A Imperatriz é uma figura poderosa e muito segura de si. Sugere proteção e não questiona as decisões. Com a certeza de uma mãe cria bem seus filhos, ela não sugere dúvidas. Esta carta geralmente indica um bom presságio, assim como realização e sucesso.

A Imperatriz é a eterna mãe do Tarot. Sentada em seu trono com seu cetro dourado, tudo ao seu redor parece exalar beleza, sucesso e riqueza. Sua coroa brilha com as 12 estrelas do zodíaco e ela está cercada por lindos jardins.

A principal característica é ela por ela mesma, o arquétipo da própria Imperatriz: uma mulher forte, admirável e uma aura tranquila. Em sua cabeça, ela usa uma coroa de estrelas, mostrando sua conexão astrológica. Está vestida com um manto estampado de romãs, símbolo da fertilidade e está sentada em almofadas com o símbolo de Vênus.

Esta é uma carta bastante feminina e tem a ver com o princípio feminino de tudo. Representa ainda a Mãe Terra ou outros símbolos como as deusas Demeter e Freyja. É regida por Vênus, o planeta do amor, da arte, da harmonia, do luxo, da beleza, da sensualidade e da graça. Muitas vezes assuntos como fertilidade, maternidade e empoderamento feminino são temas pertinentes quando esta carta aparece.