A Justiça

Causa e efeito, decisões justas

Quando a carta da Justiça aparece em uma consulta, ela traz a mensagem de que a situação em questão tende a se resolver a seu favor, ou, pelo menos, da forma mais justa possível. Pode ser um assunto da lei, o resultado final de uma situação específica, questões de relacionamento ou outras situações. O significado básico da carta muitas vezes fala sobre decisões equilibradas e justas.

Pode ser uma decisão que você precisa tomar (ou que será tomada contra você), ou ainda documentos e informações relevantes. Seja o que for, as decisões e ações tendem a ser a seu favor se estiver dentro do contexto normal e representa a vitória através da lógica e justiça. Durante uma leitura com mais cartas, é importante observar as cartas juntas à da Justiça. Elas podem ajudar a entender o que está se passando e o que deve ser considerado para se tomar a decisão final.

A Justiça é a carta de número 11 do Tarot e tem em seu simbolismo temas como igualdade, transparência, honestidade e leis. Nela, vemos uma mulher sentada em um trono e com uma espada de dois gumes em uma mão, representando imparcialidade, já que a espada corta dos dois lados. Na outra mão ela tem a balança da justiça, sempre em equilíbrio, que simboliza a intuição necessária para utilizar a lógica e o juízo de forma equilibrada e justa.

Em sua cabeça, uma coroa com um pequeno quadrado simboliza pensar com clareza, definição e limites. Ela também está rodeada por pilares. Esta é outra carta com pilares no Tarot, uma carta importante de sustentação. Libra é o signo associado a este Arcano, signo que sugere igualdade, honestidade, harmonia e equilíbrio, qualidades advindas da balança da justiça.