A Roda da Fortuna

Sorte, revés e os ciclos da vida

A Roda da Fortuna representa basicamente a colheita daquilo que plantamos. Apesar do seu significado otimista, não sugere prosperidade, sorte e fortuna do nada. Tudo isso está relacionado às ações que você tomou até o momento. Se você preparou o terreno fazendo escolhas sensatas e tocando seus projetos com afinco, seus objetivos serão realizados. Você semeou e regou sua plantação, agora é hora de colher bons frutos.

Porém, se você se acomodou ou agiu de forma imprudente, sua colheita pode não ser das melhores. Isso vale para o curso da vida ou para a situação questionada. Quando a oportunidade se apresentar, você deve estar bem preparado para agarrá-la. Este Arcano Maior traz otimismo e anuncia que sua sorte pode estar prestes a mudar para melhor. Os signos fixos também influenciam a carta, assim, Escorpião, Leão, Aquário e Touro estão de alguma forma envolvidos na questão e podem trazer mensagens para a leitura.

A Roda da Fortuna é a carta de número 10 no Tarot e anuncia mudanças baseadas no seu carma, ou seja, ações do passado - seja ele recente ou não. Mostra que coisas estão prestes a mudar - e geralmente para melhor.

A carta simboliza os ciclos da nossa vida e mesmo que tenha esse nome, seu simbolismo não é apenas sobre dinheiro, mas sim sobre a vida em geral. Mostra que nada se mantém sempre no topo, nem no fundo do poço para sempre. Assim, como a roda está sempre girando, os ciclos em nossas vidas são feitos de altos e baixos: eles começam e terminam para então recomeçarem mais uma vez.

Júpiter é o planeta associado à Roda da Fortuna, planeta que simboliza crescimento, expansão, oportunidade e sucesso. A carta nos lembra como tudo na vida é passageiro, transitório e nós vivemos vários ciclos que começam, terminam e se reiniciam. Se olharmos bem para a carta, podemos ver claramente os signos fixos que se relacionam com ela. Estes signos significam estabilidade e sustentação, mas na carta estão em meio a movimento e a mudança nas quatro extremidades. O anjo no canto superior esquerdo é Aquário, a águia simboliza Escorpião (a águia é um outro símbolo deste signo) e podemos ver também Leão e Touro.

Vemos também Anubis, o Deus egípcio que julga e leva as almas para o outro lado. A esfinge no topo da roda também representa os signos fixos. A roda do meio contém símbolos alquímicos e os quatro elementos. O círculo externo representa o mundo material.

Também encontramos outros simbolismos na carta, como a serpente e o livro que cada signo tem em suas mãos, o Torá, que representa a sabedoria. As letras hebraicas na Roda são o chamado nome impronunciável de Deus.
