A Sacerdotisa

Intuição, mistério, a voz interior

A Sacerdotisa é um lembrete de que não temos como saber de tudo acerca de uma situação. Indica que ou não recebemos todos os fatos, ou não enxergamos todos os fatos ou outras pessoas podem estar retendo informações importantes. Quando esta carta aparece, indica segredos e que é melhor procurar pelas respostas.

Você deve ponderar sobre a situação e saber que pode haver alguns acontecimentos ocorrendo nos bastidores dos quais você não tem total conhecimento. A carta mostra que para sabermos toda a verdade sobre algo, temos que usar todos os recursos disponíveis, como nossa intuição, nosso poder de convencimento e a reflexão.

A Sacerdotisa é um arcano altamente espiritual, mas não é limitada a isso. Ela lida com fatos e sugere que não temos acesso a todos eles no momento. Por isso ela não é uma carta que nos convida para a ação mas sim, de maneira sutil, nos convida para a reflexão. Quanto mais ponderamos sobre uma situação, mais temos chance de obter as respostas que buscamos.

A Sacerdotisa é uma figura aparentemente perfeita, mas sugere possuir mais segredos do que aparenta. Na verdade, este Arcano Maior está de fato envolto a mistérios. Indica que uma situação pode ter mais nuances do que você percebe ou acha que sabe, podendo existir informações que você ainda desconhece acerca de uma situação.

A carta ainda indica que uma energia feminina pode ser parte importante na situação em questão e o pergaminho em sua mão mostra que tudo pode ser descoberto e revelado. A Sacerdotisa também é conhecida por outros nomes: Perséfone, Isis, A Donzela, a Voz Interior, entre outros, e transita entre a escuridão e a luz, o que sugere que ela é a mediadora da passagem para as profundezas de alguma realidade.

A tapeçaria pendurada entre os pilares mantém os curiosos afastados e permite que apenas os iniciados adentrem. As romãs são um símbolo do dever. O manto azul tradicionalmente simboliza conhecimento e ela também está vestindo a coroa de Isis. A cruz solar no peito é um símbolo de equilíbrio. Em seu colo, ela detém um livro meio revelado e meio escondido, representando os ensinamentos de um conhecimento superior. A lua debaixo do pé esquerdo mostra seu domínio sobre a intuição.