A Temperança

Equilíbrio, proposito e paciência

Temperança é a característica da pessoa que consegue equilibrar suas próprias vontades. Quando a carta aparece em uma consulta, significa basicamente equilíbrio e sugere harmonia para a situação em questão. Como está associada ao signo de Sagitário, o filósofo do Zodíaco, te convida a refletir sobre o panorama das coisas com mais profundidade. Assim, é uma carta que indica mais pensamento do que ação. Você não precisa gastar um monte de energia para resolver sua situação, muito pelo contrário.

Em uma leitura, a carta traz a mensagem de que pode ser um bom momento para ser cauteloso, pois é um arcano que muitas vezes sugere moderação. Alguma viagem ou conexão estrangeira pode estar prestes a acontecer ou ter a ver com a questão.

A Temperança é a carta de número 14 do Tarot. Sendo associada ao signo de Sagitário, desbravador e filosófico, também indica otimismo e reflexão. Nos convida a olhar para o panorama de uma situação de uma maneira cautelosa, porém alegre, harmoniosa e otimista.

Na carta, vemos um anjo (filho de Hermes e Afrodite, de onde deriva a palavra Hermafrodita), simbolizando o equilíbrio entre os gêneros. Com um pé na água e outro em terra firme, segura dois recipientes, passando água de um para o outro.

Sob seus pés há um córrego, que simboliza a fluência das coisas. Porém, é preciso ter moderação e paciência para alcançar seus objetivos. O cenário geral representa a harmonia entre o inconsciente e o mundo material. Mostra que devemos ter moderação e paciência, que precisamos ser cautelosos antes de entrarmos de vez na água. A carta mostra que não devemos ser impulsivos, em qualquer situação devemos refletir e calcular os riscos.