Você pode perguntar ao tarot o que quiser, mas há algumas coisas a serem apontadas. O poder de uma leitura de tarot reside em nos expor a algo que já sabemos, mas não podemos ou não queremos ver naquele momento. Para obter uma visão e perspectiva sobre os problemas para os quais buscamos respostas, as perguntas que apresentamos no tarot devem ser abertas, algo que somos capazes de influenciar e sobre o presente.

Mantenha as perguntas abertas – Perguntas que permitem que alguns detalhes sejam dados oferecem mais valor ao consulente do que perguntas com resultado sim e não.
Mantenha perguntas sobre um assunto sobre o qual o consulente tem influência – Ao fazer perguntas sobre coisas ou alguém sobre quem ele não tem poder, não será benéfico para o consulente.

Mantenha as perguntas focadas no presente – Não podemos mudar o passado, então não há por que focalizar nas perguntas aí. Isso não significa que não possamos observar nossa história para aprender sobre o presente. O resultado pode orientar as ações a serem tomadas para que o futuro seja o desejado.

Regras da leitura de cartas

Uma das tiragens de tarot mais simples para usar em uma leitura é a tiragem do passado, presente e futuro. É uma ótima tiragem de tarot porque é fácil de usar e oferece uma excelente visão, não importa o nível de aprendizagem que você seja.

Ao usar a distribuição do passado, do presente e do futuro, o tarólogo coloca três cartas do baralho na mesa e as vira para revelar as cartas.

A primeira carta representa o passado: as pessoas, energias e experiências do passado estão afetando a situação

A segunda carta representa o presente: O que o consulente deve perceber sobre o assunto neste momento.

A terceira carta representa o futuro: em que direção as coisas estão se movendo se o consulente  continuar neste caminho.