O Enforcado

Quando o Enforcado aparece em uma consulta, quer dizer que você precisa se desapegar de algo e seguir em frente. Você pode estar se agarrando a algo que não traz satisfação na questão atual, como um amor não correspondido ou nocivo, um emprego que não te levará a lugar algum, uma promoção que não sai, etc.

Ao mesmo tempo em que é uma carta que sinaliza que você pode esperar um pouco, também é uma carta que sugere que você pode sair dessa inércia e agir, tentando acelerar ou mudar as coisas. É uma carta que representa um beco sem saída, algo que está estagnado e não dá para ver uma luz no fim do túnel. Parece que alguma força está restringindo a situação mentalizada ou o atual momento. Há em jogo uma sensação de que você não consegue realizar algo por conta de uma incrível inércia. Muitas vezes o desapego pode exigir um sacrifício da sua parte, pode ser doloroso, mas depois que conseguir deixar o que quer que seja para trás, você se sentirá libertado das correntes que te prendiam.

O Enforcado é a carta de número 12 do Tarot e retrata um homem está pendurado por vontade própria, em estado de total inércia. O simbolismo que isso traz é que, assim como o Enforcado, a situação em questão pode estar estagnada e não haverá evolução no momento.

Na carta vemos um homem que está com seus braços amarrados atrás das costas, sugerindo o estado de restrição em que se encontra. Ele está preso, pendurado em um martírio numa espécie de animação suspensa. A árvore tem as raízes fincadas no submundo enquanto apoia os céus. Enquanto um dos pés está amarrado na árvore, o outro está livre. O tempo parece ter parado para ele, as coisas não mudam e ele está sem ação.

A carta também simboliza sacrifício para um bem maior, assim como Netuno, o planeta associado ao Enforcado. Ela sugere que devemos refletir a fim de quebrarmos maus hábitos, situações e comportamentos que nos restrinjam e façam mal na situação em questão ou o atual momento de nossas vidas.