O Imperador

Estrutura e concretização

Quando o imperador aparece em uma consulta, sugere que você está prestes a alcançar seus objetivos ou está no caminho certo. A conexão com Áries também tem a ver com liderança, controle e realização, ou seja, às vezes sugere que você assumirá um papel de líder ou controlará um problema.

Pode indicar que este é um bom momento para iniciar um grande projeto, fazer orçamentos ou que novas oportunidades também podem surgir. De qualquer forma, pode ser importante procurar conselhos com uma figura de autoridade, como seu pai ou outra figura paterna antes de tomar decisões importantes.

O Imperador é a carta de número 4 no Tarot, representando a ordem e a estrutura. Simboliza a energia masculina e é a contraparte da carta anterior, A Imperatriz. O arquétipo, basicamente gira em torno de poder e a autoridade. Seu semblante mais severo não se parece com a beleza e sensualidade da Imperatriz. Desafios ou conflitos não o assustam, na verdade, o alimentam. Ele usa seu poder para proteger as pessoas com quem se preocupa. A carta sugere liderança, autoridade e ação. Pode representar também um chefe ou uma figura de autoridade em sua vida ou relacionada a questão.

Atrás do seu trono estão montanhas arenosas. Seu trono é decorado com quatro cabeças de carneiros, um símbolo de Áries. Na mão direita, segura um Ankh, a cruz egípcia que é o símbolo egípcio da Vida e na esquerda está um orbe, que representa o mundo. O fundo amarelo e suas roupas vermelhas simbolizam sua energia, sua paixão pela vida e os desafios que ela oferece.

Possui uma barba longa e branca, remetendo a toda sua experiência e sabedoria. O sentimento é de que vale a pena ouvir seus conselhos. Pode simbolizar uma figura paterna, pois também está associado a maior figura paterna de todas: Júpiter. Versa sobre alguém em qualquer cargo de liderança ou alguém mais velho que carrega experiência por conta de seus anos vividos. A sabedoria que este arquétipo tem sugere ajuda a equilibrar e estruturar a questão. É como um porto seguro com quem você pode contar.