O Julgamento
Novos ciclos, renascimento

Quando a carta O Julgamento aparece em uma leitura, significa que um novo ciclo se inicia. Todo o seu desempenho ou os pormenores da questão serão avaliados e recompensas surgirão. Este Arcano Maior indica que está na hora de você refletir sobre a situação ou sua vida no momento a fim de obter mais consciência e elevação.

Você terá uma mente mais clara e obterá as respostas que precisa. É uma carta de renascimento e muitas vezes indica que uma situação desgastada receberá uma injeção de ânimo. Ou seja, o Julgamento chegou e você deve refletir sobre sua vida, sobre o que você precisa mudar para obter êxito sobre uma situação que precisa ser alterada. Às vezes a mudança é lenta, mas com paciência, um recomeço se anuncia.

Sugere perdoar, pedir perdão, deixar para trás qualquer bagagem que ainda esteja pesada. Indica que depois de tudo, um novo ciclo se iniciará. Assim, o Julgamento simboliza acima de tudo um recomeço, que dependerá de tudo que você semeou.

O Julgamento é a carta de número 20 do Tarot e está associada a Plutão, o planeta do submundo e das transformações profundas. Simboliza o final de um ciclo e sua avaliação, é o juízo que devemos fazer da nossa vida ou de alguma situação. Esse Arcano Maior tem fortes ligações cármicas e sugere fazer um autoexame de consciência, avaliando tudo que se passou até o momento e resolvendo qualquer pendência. O simbolismo é o do próprio juízo final, ou o dia do julgamento. Sugere que um ciclo chega ao fim e há um novo recomeço.

Na carta, vemos várias pessoas nuas que se levantam de seus túmulos. O arcanjo Gabriel toca sua trombeta conclamando a todos para serem julgados pelo Universo. As ondas e montanhas ao fundo representam obstáculos intransponíveis, ou seja, é impossível escapar do julgamento. O rio que começou com a Imperatriz e fluiu através de todos os Arcanos Maiores finalmente deságua no oceano.