O Louco

Inícios e espontaneidade

O Louco simboliza novos começos, novas experiências, simboliza o início da jornada. Quando aparece em uma consulta, geralmente indica que está na hora de deixar para trás tudo que empata nossos objetivos, como medos, dúvidas e preocupações, para trilhar novos rumos. A carta sugere que esse novo começo seja empreendido de braços abertos e com alegria.

O Louco é a primeira carta do Tarot (ou a última, dependendo do baralho). Simboliza o início da jornada - ou o começo de um novo ciclo. É um Arcano otimista, que em geral carrega uma simbologia positiva.

A carta não tem um lugar específico na sequência das cartas do Tarot. Pode vir no início dos Arcanos Maiores ou no final. Aliás, os Arcanos Maiores são muitas vezes considerados como "a jornada do Louco".

Na carta, assim como a simbologia do zero, o Louco é o símbolo do início de uma caminhada de infinitos potenciais, o início da Jornada do Herói. O Sol nascendo atrás dele representa o início da caminhada, onde ele está rumando em direção ao desconhecido e olhando para cima, em direção ao céu (ou ao Espírito, ao divino, a iluminação ou algo superior).

Ele carrega nada mais do que sua pureza, inocência e confiança. Sua roupa contém as cores dos quatro elementos do tarot, indicando que ele está em harmonia e equilíbrio com tudo o que o rodeia. Sua intuição é imensamente forte e ele tem todo o apoio do universo para se lançar rumo ao desconhecido, tudo por conta de sua inocência.

Ele parece ter todos os recursos que precisa, mas parece também não conhecer exatamente o que possui. A rosa branca na mão esquerda simboliza a inocência. O cãozinho o protegerá ao longo de sua jornada, alertando-o sobre os perigos, mas também forçando-o a aprender as lições que precisa ao longo do caminho. As montanhas representam o reino que ele acabou de deixar para trás.