O Mago

Força, habilidade e concentração

A carta O Mago traz a mensagem de que seus talentos e seus próprios dons são as chaves para o seu sucesso em qualquer situação questionada. É como se você tivesse todas as ferramentas que precisa bem na sua frente para garantir que o sucesso potencial se manifeste.

É uma carta que está diretamente ligada ao instinto e a intuição. Quando você está sentindo um impulso ou uma vontade grande de fazer alguma coisa e O Mago aparece em sua leitura, siga essa intuição e as coisas podem acontecer.

Pode indicar também uma pessoa dominadora ou que a situação deve ser resolvida com inteligência, praticidade e racionalidade, além de anunciar o começo de uma relação amorosa, mas que pode conter traços de impulsividade.