O Mundo

Conquistas, conclusão e integração

A carta O Mundo significa que a situação em questão terá um desfecho. Esse Arcano Maior anuncia um novo começo e indica que a mudança é inevitável. As mudanças que ocorrem ou ocorrerão tendem a ser positivas, sugerindo resposta positiva. Simboliza que algo em sua vida ou relacionado à questão perguntada chegará a uma conclusão.

Seja qual for o próximo passo do caminho, ele significará o início de uma nova jornada. Touro, Leão, Aquário e Escorpião estão representados nessa carta e um deles pode ser uma das respostas para sua situação atual.

O Mundo indica basicamente sucesso, onde você finalmente colhe os frutos de seus esforços. Em uma leitura mais ampla, essa carta pode simbolizar o próprio mundo, eventos que acontecem a nível mundial e longas viagens podem ter influência na questão.

O Mundo é a carta de número 21 do Tarot, simbolizando o fim da jornada que começou com a carta O Louco, o primeiro Arcano Maior. Saturno é seu regente, justamente o planeta do tempo e do karma.

Na carta vemos a figura de uma mulher dançando, comemorando suas conquistas ao fim da jornada enquanto aguarda um recomeço triunfal. A carta traz todo o brilho do Sol e a noção de fim de um ciclo da Roda da Fortuna, embora em um nível mais profundo.

Os quatro signos fixos do zodíaco representados na carta constituem as bases para que um desfecho e mudanças significativas ocorram. Touro, Leão, Escorpião e Aquário sugerem que um ciclo está terminando, mas que o ciclo que se iniciará em seguida promete ser positivo.

As figuras ainda simbolizam os quatro cantos do mundo, os quatro naipes do Tarot, os quatro elementos, as quatro estações e os quatro pontos cardeais. A carta O Mundo tem muito a ver com a Roda da Fortuna, pois ambas refletem a progressão cíclica do tempo e a experiência humana. Só que a carta do Mundo faz isso de maneira mais profunda e abrangente.

A mulher está no centro do mundo e a coroa de louros em sua cabeça representa vitória. Em volta dela uma coroa de flores também representa o sucesso, enquanto a fita vermelha é o símbolo da eternidade, ou seja, seremos sempre recompensados quando nossos esforços visam melhorar a nós mesmos e o mundo à nossa volta. Em cada uma das mãos ela segura um bastão, que representam evolução e equilíbrio. Isso significa que ela aprendeu muitas lições durante sua jornada e agora encontrou harmonia e satisfação.