O Sol

Sucesso, realização e positividade

O Sol significa que boas energias estão em jogo. Quando esse Arcano Maior aparece na leitura, traz todo seu brilho para o momento. A carta sugere otimismo e abundância, indicando que o sucesso parece ser inevitável. O Sol traz energia para realizar, nos enche de confiança e ilumina nosso caminho. Qualquer situação em questão recebe seu brilho e pode ser resolvida. Esse Arcano Maior é a própria representação da vida e da luz. Ou seja, se você estava passando por tempos difíceis, ou alguma situação parecia sem solução, essa carta vem para indicar que boas coisas virão. O Sol traz otimismo, confiança e energia para que tudo se resolva e melhore.

O Sol é a carta 19 do Tarot e simboliza basicamente luz, iluminação. Geralmente indica um momento extremamente positivo, pois a carta é uma das mais alegres e otimistas do Tarot. Em uma leitura, quase não importa onde ela saia, pois geralmente significa um bom presságio.

Na carta, vemos o Sol brilhando, imponente. Flores crescendo indicam tempos felizes e prósperos e há também uma criança extremamente feliz sendo mostrada na carta.

São quatro girassóis, representando os quatro elementos. O menino monta em um cavalo branco, simbolizando pureza e inocência. Em sua cabeça, uma coroa de flores aponta para o sucesso. Repare que as mãos do menino não controlam o cavalo, sugerindo o equilíbrio perfeito entre o consciente e o inconsciente.