Os Amantes

Escolha e dualidade

Muitas vezes, a carta Os Amantes tem a ver com uma importante decisão que deve ser tomada. Quando a situação envolve trabalho ou amor, ela sugere que você siga sua intuição. Se o seu coração está mandando você seguir um caminho, confie em seus instintos. Só não faça as coisas pensando somente em você, pois o tiro pode sair pela culatra. Pense sempre em quem está envolvido, tente fazer o melhor para todos.

É um casal, sugerindo que a decisão que tomamos influencia outras pessoas. Ou seja, o simbolismo é de que a questão em jogo pode alterar sua vida e a de outros. Em alguns casos, a carta pode indicar um momento onde você tem que escolher entre determinada situação na questão. Tal escolha só depende de você. O importante é seguir o que o seu coração mandar e pensar nos envolvidos.

Os Amantes é a carta de número 6 do Tarot e simboliza basicamente alguma decisão que precisa ser tomada. Este Arcano diz para seguir o coração na hora de tomar alguma decisão importante, mas sem esquecer de ponderar sobre as consequências, sugerindo que deva existir muita reflexão envolvida. Na ordem das cartas dos Arcanos Maiores, os Enamorados vêm depois do Papa, arcano que representa a busca pelo conhecimento. Aqui, já há mais clareza para estabelecer seus valores e saber no que acredita.

Na carta, vemos o arcanjo Rafael. Seu manto representa a realeza ele está protegendo o casal. O sol brilha, a terra é verde e fértil. A serpente na árvore remete à história de Adão e Eva e às tentações do mundo, advindas do conhecimento. Também doze chamas, representando os doze signos do zodíaco. O homem olha para a mulher, que olha para o anjo, indicando o caminho do consciente para o inconsciente, chegando até o superconsciente - ou o caminho do desejo físico, que passa pelas necessidades emocionais e chega às preocupações espirituais.